
## 前情提要
<br/>

此刻，我正在尝试完成我的信分课结业作业，脑子里一直回响的是“完成比完美重要”。
<br/>

**我能想象到，我认为的完美作业至少是这样的：**
 * 是对陌生知识或领域的探索
 * 主导一项任务，号召同学们加入
 * 或者加入别人的项目能起到助手的作用
 * 不是用自己一贯的思维方式，而是使用课程学到的新策略
 * 分享给大家能让大家有所收获
 
<br/> 

**但事实上，我的作业是这样的：**
 * 的确是对未知知识的探索
 * 没有勇气带一个团队
 * 认为自己加入别人的团队也不会有太大作用
 * 想解决一个问题、探索一个新领域的时候还是习惯用从前的思维
 * 不觉得我这作业分享给大家有什么意义
 
 <br/>
 
**综合以上，我的信分课策略是：**
 * 作业分成两版，本次是demo版，用于自测，待再次熟悉课程内容后，更新第二版
 * 想不出宏大的主题，就先从新知识点入手
 * 接纳自己与同学的差距，但不放弃，尽力挖掘自己的优势进行追赶
 * 把一次课的周期在自己的时空内拉长，课程结业了，但我还可以再学习
 
 <br/>
 <br/>
 
 # 作业题目：《信分课有多少人没听阳老师的话》
 
<br/>
<br/>

 ## 摘要
 
 <br/>
 
阳老师取得今天的成就，有他独特的方法，他讲授《信息分析课程》是想让更多人了解他的方法，使用他的方法，在自己的领域取得成就。
但很多人，虽然报了信分的课程，但还是用自己的老方法在学，就像微信群里大家聊的，像对待知识付费一样对待信分课程。
我自己在信分学习的过程中，也一直到ch4才尝试使用老师说的，**以作业为主**的学习，先以完成作业为目的，再把课程全部都过一遍，再根据作业的需要重新学课程中所需的内容。

 <br/>
 
我在开始学ch3时，就开始好奇，同学中有多少人是按照老师的方法进行学习的，所以，我从ch3课件放出来开始，观察并记录每一章节在特定时间的学习人数，以便对同学们是否听阳老师的话做一个了解。

 <br/>
 
以下是我的作业内容。虽然过程和结论都不够好，但我有努力尝试在作业中更多的使用在课程中学习到的策略。

 <br/>
<br/> 

## 一、为什么要谈“听话”这个话题

 <br/>
 
看到“听话”这两个字，很多人会觉得，现在都在说尊重个性，张扬个性，为什么要听话呢？这会不会是一种“退化”呢？

<br/>

实际上，我们这里谈听话，是想探讨成年人的学习方法，通常人们报一门课，主要是因为课程主讲老师和内容是你需要的，这时，如果没有按课程提倡的去做、去改变自己，那就像阳老师说的，是一种捐课程费的善举。

<br/>

我从自己的经验，和观察身边的人的成长，深深觉得：
 * 选课很重要，避免浪费时间和精力
 * 报课以后，应该先听老师的话，假设自己按老师说的做会达成自己期待的成果
 * 然后在听话照做的过程中，才能摸索出适合自己的“方法变体”
 * 如果一开始就对老师的建议不以为然，整个学习过程就是在浪费自己的生命
 * 最可怕的学习是以“证明老师不对”的心态，最后，自己没有改变，老师还不断在精进，取得一个又一个成就
 * “自以为是”的人失败，并不是因为他的过度自信，而是因为他一直都觉得自己是对的，但都不想着用行动证明，就只是“想”
 
 <br/>
 
 所以，我觉得上信分课的我们，既然肯定阳老师的所做所为，就一定要先听老师的话，在“做”的过程中，调整自己，理解老师的发展策略，这样才有可能超越自己、甚至超越老师，哈哈。
 
<br/>
<br/>
 
## 二、我们为什么该听阳老师的话

 <br/>
 <br/>
 
**1.阳老师是谁**

<br/>

关于阳老师的信息，主要来自他的[个人博客](https://www.yangzhiping.com/)和[豆瓣主页](https://www.douban.com/people/ouyangzhiping/)。

<br/>

阳老师的简短介绍如下：

<br/>

>阳志平：安人心智集团董事长，心智工具箱公众号作者，致力于认知科学的产品开发、科学研究及传播。
 
 <br/>
 <br/>
 
**2.阳老师的作品**

<br/>

这里搜集的阳老师的作品，是广义上的作品，包括书籍、网志、书评、豆列，也包括他的学术作品、杂志专栏，以及他现实中的作品————创办的公司、社群、研发的课程等等。

<br/>

以下一一列出：
 * 学术作品：[google学术搜索结果](https://scholar.google.com/scholar?hl=zh-CN&as_sdt=0%2C5&q=%E9%98%B3%E5%BF%97%E5%B9%B3&btnG=)
 * 书籍：[https://www.douban.com/people/2352991/works](https://www.douban.com/people/2352991/works)
 * 网志：[https://www.yangzhiping.com](https://www.yangzhiping.com)，网志分类包括随笔、技术、痕迹、资源、工作谈、心智专栏。
 * 公众号：心智工具箱
 * 创办的公司：包括[开智微播(北京)科技有限公司](https://www.qichacha.com/firm_50b9ffd6f7a327f96af64f8dacb6134b.html)、[安人开智(北京)科技有限公司](https://www.qichacha.com/firm_90f843ea10f0a159ec7afd068a3a4b10.html)、[爱贝睿(北京)科技有限公司](https://www.qichacha.com/firm_3b17bd80155353cf17b83a7602f4c29c.html)。
 * 专栏：[财新杂志“心智”专栏](http://search.caixin.com/search/search.jsp?special=false&keyword=%E9%98%B3%E5%BF%97%E5%B9%B3&sort=1&channel=&type=3&time=&startDate=&endDate=)
 * 社群：知识星球的“安人书院”

<br/> 
<br/>

**3.阳老师的人际关系**

<br/>

众所周知，阳老师与Dr.魏有密切的合作关系，实际上，在微信群聊中得知，有很多知识付费领域的大牛，也是阳老师的“思想粉丝”，这些信息不知是否应该透露，但我可以说，他们包括了目前主流知识付费平台的众多创始人和大咖。

<br/>

从这个信息，我们可以知道，向阳老师学习，实际上是从“源头”学习。

<br/>
<br/>

**4.阳老师的教学特点**

<br/>

作为阳老师的学生，我主要想说阳老师的教学特点，主要有以下几点:
 * 我学到的是方法的方法，比如全局认识、元反空，都是知道了原理以后，可以用来解决各种问题的，包括工作中、生活中；
 * 和开智学的内容，此刻有用，1年、3年、5年之后都可以用的，不过时的技能；
 * 和阳老师学的是方法，更能学会如何构建“信息差异”的方法，这在职业生涯、创业的过程中都是很重要的赚钱方式。
 
 <br/>
 <br/>
 
 
## 三、为什么说很多人都没有听阳老师的话
 
 <br/>
 
**1. 我先定义一下怎么做才叫听话：**

<br/>

  * 及早开始作业
  * 规定时间内提交作业
  * 规定时间内学习要求的课程卡片
  * 尽可能多地实践课程中的策略
  * 和教练“攀谈”
  * 勇敢发起issue
  * 踊跃参与讨论
  * 避免提出过于简单的问题
  * 努力贡献别人可能无法得到的信息
  * follow几个牛人同学
  * 谈话能让老师得到启发
  * 创造出新的策略

<br/> 

**2. 我的听话情况**

<br/>

**3. 同学们的听话情况**

<br/>
<br/>

## 四、总结

## 五、自我评价



### changelog 20181117 15:38 首次提交



 
 
 
 
